Now classes
Presentador: Ahora las
and all the constructor functions which have been around
clases y todas las funciones constructoras que existen
for longer do not just have properties which you can use
desde hace más tiempo no sólo tienen propiedades que se pueden
to define the general structure of the object.
utilizar para definir la estructura general del objeto.
You can also add methods.
También puedes añadir métodos.
We do actually do have the constructor method there.
En realidad sí tenemos el método constructor ahí.
But that's just a utility function,
Pero eso es sólo una función de utilidad,
which is called, when you do instantiate the class.
que se llama, cuando se instancian la clase.
Remember, in the past, we only had constructor functions,
Recuerde, en el pasado, sólo teníamos funciones constructoras,
now we have that syntactic sugar
ahora tenemos ese azúcar sintáctico, pero todavía tenemos
but we still have the construct a function which we can add
el constructor una función que podemos añadir para
to run any initialization code.
ejecutar cualquier código de inicialización.
You might also wanna add a couple of functions
También es posible que desee añadir un par de funciones
or methods they're then called
o métodos que luego son llamados que puede
which you can call on the created object.
llamar en el objeto creado.
For example, a describe method here
Por ejemplo, un método de descripción aquí en nuestra
on our department class.
clase de departamento.
Now a method is added like this,
Ahora un método se añade así,
the name of the method,
el nombre del método,
then no colon, no equal sign instead,
luego sin dos puntos, sin signo de igualdad en su lugar,
parentheses and then curly braces.
paréntesis y luego llaves.
The parentheses take any arguments you might need.
Los paréntesis toman cualquier argumento que pueda necesitar.
Now let's say here, we don't need any,
Ahora digamos que aquí no necesitamos
otherwise you could add parameters just as you do it
ninguno, de lo contrario podrías añadir parámetros tal
in a regular function.
y como lo haces en una función normal.
And what you typically always need though,
Sin embargo, lo que siempre se necesita
is a function body or a method body
es un cuerpo de función o un cuerpo de método
between the curly braces.
entre las llaves.
Here you now define the logic of your method.
Aquí se define la lógica de su método.
And there we might wanna output the name of the department
Y ahí podríamos querer emitir el nombre del departamento
with a little bit of extra information maybe.
con un poco de información extra tal vez.
We can do this of course here with console.log, for example,
Podemos hacerlo, por supuesto, con la consola. registro, por ejemplo, el
department, colon and then maybe name.
departamento, los dos puntos y luego tal vez el nombre.
However, this would not work.
Sin embargo, esto no funcionaría.
This would look for a variable name,
Esto buscaría un nombre de variable, que
which has to exist inside of this described method,
tiene que existir dentro de este método descrito,
or outside of the class as a global variable.
o fuera de la clase como una variable global.
And as you see if it chose age,
Y como ves si eligió edad, me da
I get an error for name I don't do this,
un error por nombre no lo hago, no me
I don't get this because there actually is
da esto porque en realidad hay una variable
a global name variable in the browser in the window object.
de nombre global en el navegador en el objeto ventana.
Nonetheless, this would not refer to this name property here
Sin embargo, esto no se referiría a esta propiedad de
but to some global name variable outside of this class.
nombre aquí, sino a alguna variable de nombre global fuera de esta clase.
To refer to a class property or
Para referirse a una propiedad o método de la clase
method from inside of the class,
desde dentro de la misma, tenemos que utilizar
we have to use the this keyword
la palabra clave this como lo hacemos
as we do it here in the constructor.
aquí en el constructor.
This then typically refers back to the
Esto, por lo general, remite a la instancia
concrete instance of this class that was created.
concreta de esta clase que se creó.
And there with the dot notation,
Y ahí con la notación de puntos, podemos
we can access all the properties and methods
acceder a todas las propiedades y métodos de esta
off this instance.
instancia.
In this case, this.name.
En este caso, esto. nombre.
So if I now, down there, call accounting.describe like this.
Así que si ahora, ahí abajo, llamo a contabilidad. describen así.
The this keyword, when this executes will refer
La palabra clave this, cuando se ejecute this, se referirá
to this concrete accounting object
a este objeto contable concreto que fue construido
that was built based on this class.
en base a esta clase.
So if I now save that,
Así que si ahora guardo eso, y recargamos,
and we reload, we should see this output here,
deberíamos ver esta salida aquí, de la que por supuesto tiene
of which of course has a typo,
un error tipográfico, pero en general
but generally it works.
funciona.
Let's now fix the typo here.
Ahora vamos a arreglar la errata aquí.
So this is how we can add a method.
Así es como podemos añadir un método.
Now what important word about this keyword.
Ahora qué palabra importante sobre esta palabra clave.
As you probably know, if you've worked
Como probablemente sabes, si has trabajado
with JavaScript a bit, the this keyword can be tricky.
un poco con JavaScript, la palabra clave this puede ser complicada.
For example,
Por ejemplo, si yo
if I would add another
añadiría otro objeto aquí copia de contabilidad y este
object here accounting copy
es nuestro objeto que sólo
and this is our object which just has
tiene el método de describir y me atrevo a señalar
the describe method and dare I point at accounting.describe.
la contabilidad. describir.
Then if I call accountingcopy.describe as a method,
Entonces si llamo a accountingcopy. describir como método, ¿qué
what do you think will happen?
crees que pasará?
Do you think we'll get an error?
¿Cree que se producirá un error?
We certainly get no compilation error
Ciertamente no obtenemos ningún error de compilación
that compiles just fine.
que se compila sin problemas.
But at runtime, we see department undefined.
Pero en tiempo de ejecución, vemos el departamento indefinido.
And the reason for that is that what I'm doing
Y la razón de esto es que lo que estoy haciendo
is I'm adding a describe property to this object
es añadir una propiedad de descripción a este objeto
which is created with the object literal,
que se crea con el objeto literal,
not based on this class, but just as a dummy object
no basado en esta clase, pero sólo como un objeto ficticio no basado
not based on any specific class you defined.
en ninguna clase específica que haya definido.
And then the value for this describe property
Y entonces el valor de esta propiedad describe
is a pointer at the describe method in my accounting object.
es un puntero al método describe de mi objeto contable.
So I'm pointing at this method here
Así que estoy apuntando a este método aquí para encontrar
to find for this concrete object.
para este objeto concreto.
I'm not executing it.
No lo estoy ejecutando.
So I'm not passing the value of
Así que no voy a pasar el valor
this function execution to describe.
de la ejecución de esta función para describir.
I'm really passing the function itself to describe here.
Realmente estoy pasando la función en sí para describir aquí.
So when I then call describe here on the copy,
Así que cuando luego llamo a describir aquí en la
it does indeed execute the method
copia, efectivamente se ejecuta el método todo esto
this all works correctly.
funciona correctamente.
The problem just is, when this method executes,
El problema es que, cuando este método se ejecute,
this will not refer to this object
no se referirá al objeto del que este método formaba
this method was part of originally,
parte originalmente, por lo que
so not to the accounting object.
no al objeto contable.
Instead, this,
En cambio, esto, y es
and that's a good rule of thumb you can memorize,
una buena regla general que puedes memorizar,
typically refers to the thing which is responsible
se refiere típicamente a la cosa que es responsable
for calling a method.
de llamar a un método.
And responsible for calling the describe method
Y el responsable de llamar al método describir
here in this case, is accounting copy.
aquí en este caso, es la copia contable.
Because we call describe on accounting copy.
Porque llamamos a describir en la copia contable.
So this will refer to the thing in front of the dot here,
Así que esto se referirá a la cosa delante del punto aquí, que
which is accounting Copy.
es la copia de la contabilidad.
That however, is an object which has no name property.
Sin embargo, se trata de un objeto que no tiene la propiedad nombre.
So when I access this.name,
Así que cuando acceda a esto. name, me da
I get an error because of this does not refer
un error porque no se refiere a un objeto
to an object with a name property.
con la propiedad name.
So name yields us undefined indeed.
Así que el nombre nos produce una indefinición.
And that's why I'm getting this strange output.
Y es por eso que estoy recibiendo esta extraña salida.
That's one thing you have to keep in mind,
Eso es una cosa que tienes que tener en cuenta,
not just in TypeScript, it's a JavaScript thing.
no sólo en TypeScript, es una cosa de JavaScript.
And of course, therefore it can happen to you
Y por supuesto, por lo tanto, también
in TypeScript as well.
puede sucederle en TypeScript.
Now, to work around this, "this" problem,
Ahora, para solucionar este problema,
you can add a parameter
"este", puedes añadir un parámetro al
to the describe method,
método describir, que
which is called this.
se llama este.
That's a special parameter,
Es un parámetro especial,
a special instruction understood by TypeScript.
una instrucción especial entendida por TypeScript.
If you add a parameter named this here,
Si añades un parámetro llamado esto aquí,
it's not really a parameter which is expected,
no es realmente un parámetro esperado,
you still can call describe without passing in any value.
todavía puedes llamar a describir sin pasar ningún valor.
Instead, this is interpreted by TypeScript,
En su lugar, esto es interpretado por TypeScript,
to be a hint regarding what this should be referred to.
para ser una pista con respecto a lo que esto debe ser referido.
And now it's important to assign a type to this.
Y ahora es importante asignar un tipo a esto.
And the type here, in this case should be
Y el tipo aquí, en este caso debe ser nuestro
our class type here so department.
tipo de clase aquí, así que el departamento.
What I'm saying with this is,
Lo que estoy diciendo con esto
when describe is executed
es, cuando se ejecuta este dentro
this inside of describe, so in this case here,
de describir, por lo que en este caso aquí, siempre
should always refer to an instance
debe referirse a una instancia que se basa en
that's based on the department class.
la clase de departamento.
So an object which in the end would be of type department.
Así que un objeto que al final sería de tipo departamento.
And therefore now we actually get an error down there,
Y por lo tanto, ahora realmente obtenemos un error allí,
we get an error here,
obtenemos un error aquí, porque
because what we got here is that
lo que tenemos aquí es que cuando
when we call describe here on accounting copy,
llamamos a describir aquí en la copia de la contabilidad, no lo
we're not calling it on an instance of department.
estamos llamando en una instancia del departamento.
So therefore this will be violated.
Por lo tanto, esto será violado.
This in this case, will not refer
Esto en este caso, no se referirá a un
to an object of type department.
objeto de tipo departamento.
So here we add some extra type safety
Así que aquí añadimos un poco de seguridad de tipo
by adding this dummy parameter,
adicional mediante la adición de este parámetro
because now if I try to save this,
ficticio, porque ahora si trato de guardar esto,
I do get an error related to this line here.
me da un error relacionado con esta línea aquí.
Because now Indeed, we would execute some code
Porque ahora sí, ejecutaríamos algún código
that would not work as expected.
que no funcionaría como se esperaba.
So we have to fix this, for example,
Así que tenemos que arreglar esto, por ejemplo,
by adding a name property here
mediante la adición de una propiedad
for that to work because now TypeScript sees Okay,
nombre aquí para que eso funcione porque ahora TypeScript ve
the object on which you're calling describe,
Vale, el objeto sobre el que está llamando a describir,
now has a name property just like this expects it to have
ahora tiene una propiedad nombre al igual que esto espera que tenga porque esto se basa en el objeto
because this is based on the department object,
departamento, que también tiene una
which also has a name property.
propiedad nombre.
So now here, TypeScript would be happy
Así que ahora aquí, TypeScript sería feliz porque
because we added name.
hemos añadido el nombre.
If I remove it, we get the error back with name
Si lo quito, volvemos a tener el error con el nombre
however this works, and we avoid this
sin embargo esto funciona, y evitamos
undefined output from before.
esta salida indefinida de antes.
So that's important to understand about this.
Así que es importante entender esto.
And it's important to be aware of this improvement
Y es importante ser consciente de esta mejora que podrías
you could add to your code to make sure
añadir a tu código para asegurarte de
that you catch unwanted behaviors
que capturas comportamientos no deseados como
like we had down there before.
el que teníamos antes.